configuración de la numeración de
documentos en el encabezado de una
operación encontramos los datos que nos
solicita el sistema para el registro de
la información uno de estos datos es el
número del documento este campo indica
el número o consecutivo de la operación
que se está creando o
visualizando el sistema viene
configurado por defecto para asignar
automáticamente el número de la
operación al crearla por ejemplo cuando
vamos a realizar una operación de
venta notemos que el sistema
automáticamente nos asigna el número de
la
operación cuando tenemos varios
usuarios que trabajan de manera
simultánea debido a la configuración del
sistema este le asigna automáticamente
el número de la operación según el según
el orden en el cual se haya creado la
operación Pero de esta forma Al momento
de guardar la operación no se garantiza
que queden guardadas en el orden de
consecutivo de número de operación ya
que dependerá del orden en que los
usuarios guarden la operación por
ejemplo si tenemos los números de
operación de venta
1020 1021 y
1022 pero el primer usuario en guardar
la operación es el que tenía asignado el
consecutivo
1021 el segundo en grabar la operación
es el que tenía asignado el número de
operación
1020 y el tercero en guardar la
operación es el que tenía el número 1022
asignado es en ese orden que van a
quedar guardadas las operaciones en el
manejador de operaciones primero la 1021
luego la 1020 y luego la 1022
notemos entonces que no nos conserva el
consecutivo de numeración de
documento para que esto no
suceda y que las operaciones queden
grabadas por consecutivo se tiene
disponible una opción en el sistema para
generar el número del documento Al
momento de grabar la operación y no al
momento de
crearla para activar esta opción debemos
de ingresar por el botón de ento del
manejador de operaciones que se
encuentra en la cinta de
opciones y allí nos ubicamos en la
opción de numeración de
documentos activamos la opción para
calcular y generar el número del
documento al grabar la nueva
operación damos clic en aceptar para
guardar los cambios y finalizar
al activar esta opción el sistema no va
a generar el número de la operación al
momento en que sea generada sino al
momento de ser guardadas así si el
primer usuario que guarda la operación
es el usuario tres el sistema le asigna
el consecutivo del número de operación
independiente que haya sido el último
usuario en crear la operación
de esta forma en el manejador de
operaciones me va a conservar el
consecutivo del número de
operación veamos en el sistema Que al
momento de generar la operación vamos a
generar por ejemplo una operación de
venta el campo de número de operación
queda en blanco es decir que no ha sido
asignado ningún número de operación ya
que la operación no ha sido guardada
vamos a realizar la operación
le vamos a decir aceptar para guardar la
operación Y notemos entonces que en el
manejador de operaciones ya nos el
número de la
operación es decir no nos asignó no nos
generó número de operación hasta que no
guardamos la
operación esto es todo sobre
configuración de la numeración de
documentos